---
layout: post
title: 精勤博学，学以致用
categories: Blog
description: 21是个神奇的数字，但也是很多人反感的数字。
keywords: github、second
---
    
这是在github写博客的第二天，昨天一早起来，翻开手机就不自觉点进了知乎软件中，看完一篇文章后，感觉内心是真的这么久以来受到的最大的冲击和鼓舞。

这篇文章来自博客名为*凌澜星空*的博主写的一篇文章，名为[《我的阿里秋招之路——阿里实习offer+校招offer》](http://blog.csdn.net/u010425776/article/details/77888625)。身为一名在读大学生，能在此刻看到这篇文章，我想也是天地巧合吧。作为一名IT专业的学生，我想大多数的人如果想走这条路的话，那最好的归宿就是现在名震天下的，牛人汇集的创造之所，而阿里就是这么一个地方，如今只是出自其手的淘宝（个人不喜欢）、支付宝就已经为该公司创造了无尽的财富，而这也印证了背后日日夜夜工作的工程师们的才华所在，博主能在这么一个人才辈出，精英汇集的地方工作，真的很是让我羡慕，多么希望自己也能够通过自己的努力和才能来撬开这样类似的大门，但这样的路对我来说应该是要比一般人要困难，要艰辛。

高考虽然考出了自己有史以来最高的分数，但这依然不能够踏上本科的专线。在成都东软学院已经两年了，如今进到项目组之后，真的感觉自己之前都是白学的，本专业的学生，都比不上别个自学的好，周围也全是申请奖学金的，而回头看看自己，感觉是多么的落寞和悲哀，这两年里自己真的都在干什么，难道真的就是专科生比不上本科生吗？真的是专科生的学习能力就要比本科生要差吗？回到现实里，就算是我们班是年级最好的班，就实践而言，真的是比不上本科班！

内心不甘的我，决定去放手一搏，尽管自己小升初没有考上市里最好的初中，尽管初升高也没有考上市里的国重，也尽管自己考大学并没有考上本科，甚至来到大学里，年级排名第二，想想这些，自己都觉得可笑，我就真的那么二吗？真的就和2感情这么好吗？不，一定是自己哪里出了差错，必须要把这些个问题找出来，为什么？因为没人会记住排名第二的那个人！因为没有boss乐意把一个次于同类别的人提拔上去！也没有人会和不思进取，一天就知道说胡话的人在一起！所以我决定放手一搏，之前太多的羁绊都将成为我前进道路上的垫脚石，之前太多的第二也将成为我决心拿下第一的动力。前方的路就算再艰难，就算有再多优于我的人走在了我前面，我也要去试试，不然这大学岂不就白读了？更何况自己的大学怎么能没有一点激情呢？

拜读完*凌澜星空*学长的文章之后加上之前看了那么多不屈服于落后的文章之后，更加鼓舞了现在的我内心的不甘和想要实现同龄人第一的决心。所以在这儿写下这篇博文，也便自己随时能看见，同时也能在自己快要放弃的时候，再次找回搏斗的毅力和不屈的烈火。

其实，细细想想，这位学长说的这句话也正是为我找到了自己为什么现在与第二为伍的原因了，一个字“懒”。
> 我想告诉大家，任何事情都贵在坚持。只要坚持21天就能养成习惯。有的时候对这件事缺乏兴趣了很难再持续下去，但想想自己的目标，咬咬牙坚持下去，养成习惯你就赢了。


懒真的害人啊，没有人会可怜这样的你，也没有人会因为你自己的懒导致的不成功而感到惋惜！21是个神奇的数字，但也是很多人反感的数字。如果坚持不了，自己的梦想都不愿坚持下去，那还有什么可学？还有什么可走的价值？没有人愿意和一个不思进取的人做朋友的。

如今（2017/10/15 14:34:12 ），已经是10月，别个一个个走向了自己能够充实自己梦想的地方，自己也不能就这么算了。**专升本**是自己专科最后一个学年中，所要完成的目标。学校3、4月才出大纲，就学长们的建议，现在可以一步步学了，学习高数，对于一个文科生来说，可不是一个好做的活，但是，不去搏一搏，又怎么知道自己是不是优秀呢？又怎么能轻易放弃呢？12月的**四级**考试，只能自己为自己加油了，之前用的*百词斩*的产品感觉很吸引，于是剁手买了4级套餐，现在已经是在我的桌上放着，盒子上写着*work hard&play hard*,这个学年就这简简单单的两件事，自己也没有理由做不好啊。

*精勤博学，学以致用。*是学校的校训，我将一直实践探寻下去，动手，动手干，比什么来的都管用，一个字，干！