---
layout: post
title: 软件自动化测试（一） - 软件的性能
categories: web自动化测试
description: 软件自动化
keywords: Testing
---
# 1.客户决定产品？还是开发创造需求？ #
  软件的性能和功能的源头大多来自于用户的需求，另一部分则来源于开发团队对自己创新想法的实践和创造。于我来言，我更倾向于开发者创造需求，这样的开发能够让开发者倾尽自己的才华，去用自己的所学知识和新兴创意去实践想法从而创造出新意的产品出来。如今的线上产品无非比的是自家的产品更能博得用户的喜爱，换句话说，如何更好更强的占领所在市场，分配到更多的配额，这是大部分公司的目标乃至是志向。那这样我们可会讲，很正常啊，市场难道不就时候这样吗？谁占领更多的市场，谁就能夺得头冠，能够获得用户的喜爱。可能你还会想，你看某宝，某东，这么大的市场，只要到了双十一，双十二等大型节日和火热节日的时候，那个赚的钱，那是贼多贼多了。那我们追溯到这些公司的源头和开创之初，我们再来看看？

  Google，截止今年(2017)6月，《[2017年BrandZ最具价值全球品牌100强](https://baike.baidu.com/item/2017%E5%B9%B4BrandZ%E6%9C%80%E5%85%B7%E4%BB%B7%E5%80%BC%E5%85%A8%E7%90%83%E5%93%81%E7%89%8C100%E5%BC%BA)》公布，谷歌公司名列第一位。在于2017年12月13日，谷歌正式宣布谷歌AI中国中心（Google AI China Center）在北京成立。这么一个让全球开发人员都梦想去的一个自由度极高的世界级创新公司，无时无刻都在无线的吸引这无数的开发人员的眼球，而这么一个如今都梦想加入的公司期初是两个美国斯坦福大学的两个学生在学生宿舍内共同开发出来的。创新的想法和创意的实践在这两个拥有这无线奇思妙想的年轻人的脑中碰出的火花，从而创造GOOGLE。

  ## Google 发展历程 ##
> 
>    1998年，拉里·佩奇和谢尔盖·布林在美国斯坦福大学的学生宿舍内共同开发了谷歌在线搜索引擎，并迅速传播给全球的信息搜索者；
>  
>    8月7日，谷歌公司在美国加利福尼亚州山景城以私有股份公司的型式创立。同年，发明Google PageRank专利。
>  
>    2001年9月，谷歌的网页评级机制PageRank被授予了美国专利。专利正式地被颁发给斯坦福大学，拉里·佩奇
>    作为发明人列于其中。
>  
>    2004年2月，因为雅虎放弃使用谷歌搜索引擎而决定独立开发自己的搜索引擎，谷歌的市场份额较前跌落。
>  
>    2004年8月19日，谷歌公司在纳斯达克上市，成为公有股份公司。
>    
>    。。。。。。
>    
>    2016年6月8日，《2016年BrandZ全球最具价值品牌百强榜》公布，谷歌以2291.98亿美元的品牌价值重新超
>    越苹果成为百强第一。 
>  
>    2017年2月，Brand Finance发布2017年度全球500强品牌榜单，谷歌排名第一。
> 
>    。。。。。。


   HUAWEI，《2017年BrandZ最具价值全球品牌100强》公布，华为名列第49位。同年6月30日，华为技术有限公司荣获中国商标金奖的马德里商标国际注册特别奖。作为一家中国的民营企业，如今做出如此非凡的成就，暂停，我们先来看看华为技术有限公司的品牌理念：华为非极致而不为。追求完美的产品来自于公司的文化，每个人长期都有这样的文化的熏陶，公司里面的员工“各个都像打了鸡血的在工作”，每天都在奋发努力的实践自己和团队的创想，努力将产品做到极致的完美。

  ## HUAWEI发展历程 ##

>   1987年，创立于深圳，成为一家生产用户交换机（PBX）的香港公司的销售代理。
> 
>   1995年，销售额达15亿人民币，主要来自中国农村市场。成立知识产权部、北京研发中心，并于2003年通过了
>   CMM4级认证。
> 
>   1996年，推出综合业务接入网和光网络SDH设备。与香港和记黄埔签订合同，为其提供固定网络解决方案。成
>   立上海研发中心，并于2004年通过了CMM5级认证。
> 
>   。。。。。。
> 
>   试水香江
> 
>   俄罗斯之旅
> 
>   进军欧美
> 
>   征战亚非拉
> 
>   市场部大辞职
> 
>   改造管理
>   
>   。。。。。。
> 
>   2016年8月，全国工商联发布“2016中国民营企业500强”榜单，华为以3950.09亿元的年营业收入成为500强榜
>   首。

  HUAWEI、Google一路走来，成就了自己，也成就了无线极富创意与创想的开发人员和团队。转过头来，我们再继续我们的性能测试，如果真的要回答这两个问题的话，真正其实就是无解的，开发软件是，从用户的角度来开发软件和创造软件，从用户的角度来看问题总是能找到自己在开发时所想不到的范畴，而在开发之初，如果没有创新的思维做软件开发的支撑，或是没有创新的理念来实践自己的所想及所见的话，那开发出来的产品，将会是趋向一致的功能和大致一样的用户体验，此时拼的可就是谁的资金等固定的资产之类的还不再是最初的角度了。

# 2.创意产生想法，想法铸就实践 #

  功能和性能要兼容，就得前期无线的大胆的创意去驱动，而随着科学技术的发展，人们生活水准的普遍提高，用户眼里的软件功能将不再是之前的只是为了满足当下所需，解放双手，更多的是“要马儿跑又要马儿吃草的”的需求了。


  